# Лабораторные работы по курсу "Дискретный анализ"


`ЛР№1: Сортировки за линейное время`

Вариант 3-2  
* Тип сортировки: поразрядная сортировка.  
* Тип ключа: числа от 0 до $2^{64} - 1$.  
* Тип значения: строки переменной длины (до 2048 символов).


`ЛР№2: Сбалансированные деревья`

Вариант 4
B-дерево
Необходимо создать программную библиотеку, реализующую указанную структуру данных, на основе которой разработать программу-словарь. В словаре каждому ключу, представляющему из себя регистронезависимую последовательность букв английского алфавита длиной не более 256 символов, поставлен в соответствие некоторый номер, от 0 до $2^{64} - 1$. Разным словам может быть поставлен в соответствие один и тот же номер.

Программа должна обрабатывать строки входного файла до его окончания. Каждая строка может иметь следующий формат:

* `+ word 34` — добавить слово «word» с номером 34 в словарь. Программа должна вывести строку «OK», если операция прошла успешно, «Exist», если слово уже находится в словаре.

* `- word` — удалить слово «word» из словаря. Программа должна вывести «OK», если слово существовало и было удалено, «NoSuchWord», если слово в словаре не было найдено.

* `word` — найти в словаре слово «word». Программа должна вывести «OK: 34», если слово было найдено; число, которое следует за «OK:» — номер, присвоенный слову при добавлении. В случае, если слово в словаре не было обнаружено, нужно вывести строку «NoSuchWord».

* `! Save /path/to/file` — сохранить словарь в бинарном компактном представлении на диск в файл, указанный парамером команды. В случае успеха, программа должна вывести «OK», в случае неудачи выполнения операции, программа должна вывести описание ошибки.

* `! Load /path/to/file` — загрузить словарь из файла. Предполагается, что файл был ранее подготовлен при помощи команды Save. В случае успеха, программа должна вывести строку «OK», а загруженный словарь должен заменить текущий (с которым происходит работа); в случае неуспеха, должна быть выведена диагностика, а рабочий словарь должен остаться без изменений. Кроме системных ошибок, программа должна корректно обрабатывать случаи несовпадения формата указанного файла и представления данных словаря во внешнем файле.


`ЛР№3: Исследование качества программ`

Для реализации словаря из предыдущей лабораторной работы, необходимо провести исследование скорости выполнения и потребления оперативной памяти. В случае выявления ошибок или явных недочётов, требуется их исправить.

Результатом лабораторной работы является отчёт, состоящий из:

* Дневника выполнения работы, в котором отражено что и когда делалось, какие средства использовались и какие результаты были достигнуты на каждом шаге выполнения лабораторной работы.

* Выводов о найденных недочётах.
Сравнение работы исправленной программы с предыдущей версией.

* Общих выводов о выполнении лабораторной работы, полученном опыте.

Для профилирования были использованы утилиты gprof и valgrind.

`ЛР№4: Алгоритмы поиска подстроки в строке:`

Вариант 4-2

* Алгоритм: Поиск одного образца основанный на построении Z-блоков.

* Алфавит: Числа в диапазоне от 0 до $2^{32} - 1$.

Запрещается реализовывать алгоритмы на алфавитах меньшей размерности, чем указано в задании.